# 자기소개서 문항 분류

([전체 문항](https://github.com/wjsrlahrlco1998/recruit-research/blob/master/Self_Introduction_Qlist.md))

**반복되는 주요질문으로 분류**



- 직무와 관련된 프로젝트 경험

  1. 카카오

     - 자신의 열정과 기술적인 전문성을 나타낼 수 있는 경험/이력/생각을 자유롭게 기술해주세요.
       (대회, 해커톤, 프로젝트, 오픈소스 코드 기여, 논문 등)
     - 지원하는 분야와 관련하여 학습한 전공과목 혹은 외부강의를 3개 이내로 기재해주세요.

  2. 신한은행

     - 본인이 수행한 디지털/ICT 관련 연구 및 프로젝트와 업무 경험(경력 포함)을 모두 기술해 주세요. 단, 프로젝트 및 업무의 내용, 기간, 본인의 역할, 사용언어 및 프로그램 등을 구체적으로 작성해 주세요.

  3. LG 유플러스

     - 직무와 관련해 기울인 노력이나 경험(프로젝트/경진대회/공모전/연구/학습) 가운데 자신의 강점이 잘 드러나는 사례를 기술하고, 그 강점으로 LG유플러스에서 달성하고 싶은 목표가 있다면 기술하여 주십시오.

  4. 네이버 웹툰

     - [필수] 진행했던 개발 프로젝트 중 어려운 기술적 문제를 주도적으로 해결했던 경험을 이야기 해주세요. (학교수업, 대외활동, 경진대회 등)

       작성 시에는, 정확히 어떤 문제였는지, 본인의 해결 방법과 실제 결과가 어땠는지 등 자세히 설명해주세요.
       정확한 답을 찾지는 못한 경우라면 어디까지 고민해 봤는지 이야기 해주셔도 좋습니다.

  5. KB국민카드

     - 지원자께서 KB국민카드에 지원하신 직무를 수행하기 위해 어떠한 준비(역량 개발)를 해왔는지 말씀해 주시기 바랍니다.

  6. 기아

     - 본인이 수행한 프로젝트의 성공 혹은 실패 사례의 예를 간략하게 들고, 역량을 강화시킨 경험을 자세히 기술해 주십시오.

  7. 롯데정보통신

     - 지원 직무와 관련한 경험(교육, 프로젝트, 대외활동 등)을 3개 이내의 키워드로 기재해 주시고, 이에 대한 본인의 의견을 자유롭게 기재해 주세요.

  

- 직무와 관련된 학습경험

  1. 카카오
     - 지원하는 분야와 관련하여 학습한 전공과목 혹은 외부강의를 3개 이내로 기재해주세요.
  2. LG CNS
     - My Competency 지원분야와 관련된 구체적인 지식이나 경험을 기술해주십시오. 자기소개서 작성 가이드
       guide> 관련학습, 동아리 활동, 수상경험 등을 중심으로 자유롭게 기재해 주시기 바랍니다.
  3. 11번가
     - 지원직무를 선택한 이유에 대해 설명하고 이를 위해 어떠한 노력을 하였는지 소개해주세요.
  4. 게임빌 컴투스
     - 희망 직무를 지원한 이유와 해당 직무를 수행하기 위해 어떠한 노력이나 경험을 하였는지 작성해주세요.



- 협업경험 및 극복사례
  1. LG유플러스
     - 소속된 조직의 공동과업을 달성하는 과정에서 발생했던 어려움과 그 어려움을 극복하기 위해 기울인 노력에 대해 구체적인 사례를 바탕으로 기술해 주십시오
  2. 롯데정보통신
     - 공동의 목표를 달성하기 위하여 노력하였던 점과 목표 달성에 어떤 영향을 주었는지 기재해 주세요.
  3. 11번가
     - 공동의 목표달성을 위해 상호신뢰와 소통을 바탕으로 협업을 진행한 사례에 대하여 역할과 기여 중심으로 소개해주세요. 
  4. 게임빌 컴투스
     - 타인과의 협업 과정에서 나타나는 본인의 장점 및 단점, 단점을 극복하기 위한 노력 등을 사례를 통해 구체적으로 작성해주세요.