# 자기소개서 문항 Research



**데이터엔지니어 직군**



- 카카오 [Data] Data Engineering
  1. 졸업(예정) 시기를 기재해주세요.
  2. 지원하는 분야와 관련하여 학습한 전공과목 혹은 외부강의를 3개 이내로 기재해주세요.
  3. 자신의 열정과 기술적인 전문성을 나타낼 수 있는 경험/이력/생각을 자유롭게 기술해주세요.
     (대회, 해커톤, 프로젝트, 오픈소스 코드 기여, 논문 등)
  4. 자신이 다뤄본 경험이 있는 플랫폼이나 프로그래밍 언어에 대해 1~4 단계로 표현해주세요. 4단계가 가장 높은 단계입니다.
     (예 : iOS - 1 / 안드로이드 - 4 / Java, Spring - 3)



- 신한은행 데이터 엔지니어
  1. 본인 성격의 장단점 및 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 경험(사건), 인물 등을 포함하여 기술해 주세요.
  2. [본인이 지원한 분야에 대한 내용]
     신한은행에 지원한 동기와 희망하는 직무분야가 무엇인지, 해당 분야에 지원하는 이유를 구체적으로 작성해 주세요.
  3. [본인이 지원한 분야에 대한 내용]
     지원한 분야에서 펼치고 싶은 꿈이 무엇인지, 그 꿈을 신한은행에서 이루고 싶은 이유는 무엇인지 구체적으로 작성해 주세요.
  4. 본인이 수행한 디지털/ICT 관련 연구 및 프로젝트와 업무 경험(경력 포함)을 모두 기술해 주세요. 단, 프로젝트 및 업무의 내용, 기간, 본인의 역할, 사용언어 및 프로그램 등을 구체적으로 작성해 주세요.



- LG유플러스
  1. 직무와 관련해 기울인 노력이나 경험(프로젝트/경진대회/공모전/연구/학습) 가운데 자신의 강점이 잘 드러나는 사례를 기술하고, 그 강점으로 LG유플러스에서 달성하고 싶은 목표가 있다면 기술하여 주십시오.
  2. 목표달성을 위해 스스로 노력하였던 점과 이를 통해 조직과 본인에게 일어난 변화를 구체적으로 기술하여 주십시오.
  3. 소속된 조직의 공동과업을 달성하는 과정에서 발생했던 어려움과 그 어려움을 극복하기 위해 기울인 노력에 대해 구체적인 사례를 바탕으로 기술해 주십시오.



- 네이버웹툰

  1. [필수] 희망하는 개발분야 혹은 관심있는 기술분야 위주로, 자신을 소개해주세요.
     왜 해당 분야에 관심을 가지고 개발을 시작하게 되었고, 이후 개발자로서 본인의 커리어 플랜 등을 자세히 작성해주시기 바랍니다.

  2. [필수] 진행했던 개발 프로젝트 중 어려운 기술적 문제를 주도적으로 해결했던 경험을 이야기 해주세요. (학교수업, 대외활동, 경진대회 등)

     작성 시에는, 정확히 어떤 문제였는지, 본인의 해결 방법과 실제 결과가 어땠는지 등 자세히 설명해주세요.
     정확한 답을 찾지는 못한 경우라면 어디까지 고민해 봤는지 이야기 해주셔도 좋습니다.

  3. [필수] 본인이 보유한 개발 skill의 활용 정도를 작성하고(1~4점 중 선택), 기술 습득을 위해 노력한 학습 방법을 구체적으로 작성해주세요.

     [활용 정도 작성 기준]
     4 - 대규모 프로그램 및 시스템을 참고사항(책/인터넷)없이 개발할 수 있으며, 일반적이지 않은 난해한 부분도 일부 참고를 통해 개발할 수 있음
     3 - 중간규모 프로그램 및 시스템을 개발할수 있으며, 주요 이슈 트러블슈팅을 할 수 있을 정도로 내부구조에 대해 이해하고 있음
     2 - 시스템 동작 방식을 알고 있으며, 기본적인 기능을 구현할 수 있음
     1 - 코드를 읽을 수 있으며, 책을 참고하여 약간의 수정작업 또는 작은 변경사항 추가를 할 수 있음

  4. [필수] '네이버웹툰 유한회사'에서 제공하는 서비스 중 하나를 선택하여, 기술의 관점에서 어떤 장단점이 있는지를 작성해주세요. (경쟁 서비스와의 비교도 가능합니다)



- KB국민카드 비정형 데이터분석

  1.  지원자 본인 성격의 장·단점을 말씀하시고 해당 특징을 알 수 있는 사례를 말씀해 주시기 바랍니다.

  2. 과거 지원자의 삶의 방식을 개선해 본 경험을 설명하시고 이를 통해 변화된 현재 지원자의 모습에 대해 말씀해 주시기 바랍니다.

  3. 인생에서 큰 갈등을 겪었던 내용을 말씀하시고 어떻게 극복하였는지 말씀해 주시기 바랍니다.

  4. 본인이 스스로 목표를 세워 달성했던 경험에 대해 말씀해 주시기 바랍니다.

  5. 타인이 생각하기 어려운 나만의 창의적인 방법으로 문제를 해결했던 경험을 말씀해 주시기 바랍니다.

  6.  [직무 포트폴리오]

     지원자께서 KB국민카드에 지원하신 직무를 수행하기 위해 어떠한 준비(역량 개발)를 해왔는지 말씀해 주시기 바랍니다.
        - 역량 개발 내용 예시 : 교육과정 이수, 자격증 취득, 동아리/학회 활동, 경진대회 활동, 인턴 경험, 기타 활동 등

  7. [직무 포트폴리오]

     지원자께서 KB국민카드에 지원하신 직무에 대해 입사 후 어떻게 기여할 수 있을지 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다.
        - 카드업계의 이슈사항, 상품/서비스/디지털/데이터/IT 등 트렌드, 전략방향 등을 고려하여 지원자가 본인의 역량 개발사항을 당사에 어떻게 기여할 수 있을지 구체적으로 작성하기 바람



- LG CNS

  1. Why LG CNS LG CNS에 지원한 동기와 입사 이후 꿈꾸는 것은 무엇인가요? 자기소개서 작성 가이드 
     guide> 지원동기 : LG CNS에서 근무하고 싶은 이유, LG CNS를 알게 된 계기, IT 또는 컴퓨터에 관심을 가지게 된 계기 등 *꿈, 입사 이후 성장하고 싶은 목표 빛 비전 등 

  2. My Competency 지원분야와 관련된 구체적인 지식이나 경험을 기술해주십시오. 자기소개서 작성 가이드
     guide> 관련학습, 동아리 활동, 수상경험 등을 중심으로 자유롭게 기재해 주시기 바랍니다.
  3. My Career LG CNS에 입사한다면, 어떤 조직이나 분야에서 근무하고 싶나요? 자기소개서 작성 가이드 
     guide> 선택기재 항목이며, 희망하는 조직/분야가 있을 경우에만 기재, 없을 경우 "없음"으로 기재 ※조직/분야 예시 1. LG CNS의 실제 조직명을 알고 있는 경우에는 해당 조직명을 기재 2. 지원분야의 상세 내용을 참고하여 희망 분야 기재(예:(예 DX Engineer의 SM, 클라우드) 3. 기타 어떠한 형태로든 본인이 희망하는 분야를 기재할 수도 있음



- 기아
  1. 지원분야를 선택한 이유와 본인이 이 직무에 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 자세히 기술해 주십시오.
  2. 본인이 수행한 프로젝트의 성공 혹은 실패 사례의 예를 간략하게 들고, 역량을 강화시킨 경험을 자세히 기술해 주십시오.
  3. 기아에 입사하게 된다면, 시장/소비자 트렌드 분석을 위해 향후 수행하고 싶은 프로젝트에 대해 기술해 주십시오. ※ 분석주제, 활용데이터, 분석 설계 및 방법론 기술



- 롯데정보통신
  1. 지원 직무가 본인의 커리어에 어떤 영향을 미칠 지 본인의 생각을 자유롭게 기재해 주세요.
  2. 지원 직무와 관련한 경험(교육, 프로젝트, 대외활동 등)을 3개 이내의 키워드로 기재해 주시고, 이에 대한 본인의 의견을 자유롭게 기재해 주세요.
  3. 공동의 목표를 달성하기 위하여 노력하였던 점과 목표 달성에 어떤 영향을 주었는지 기재해 주세요.



- 11번가
  1. 활용 가능한 프로그래밍 언어/기술/개발Tool 등을 키워드로 작성해주세요.
  2. 지원직무를 선택한 이유에 대해 설명하고 이를 위해 어떠한 노력을 하였는지 소개해주세요.
  3. 도전적인 목표를 설정하고 지속적인 몰입을 통해 성장한 대표적인 경험에 대하여 소개해주세요.
  4. 공동의 목표달성을 위해 상호신뢰와 소통을 바탕으로 협업을 진행한 사례에 대하여 역할과 기여 중심으로 소개해주세요. 



- 게임빌 컴투스
  1. 희망 직무를 지원한 이유와 해당 직무를 수행하기 위해 어떠한 노력이나 경험을 하였는지 작성해주세요.
  2. 타인과의 협업 과정에서 나타나는 본인의 장점 및 단점, 단점을 극복하기 위한 노력 등을 사례를 통해 구체적으로 작성해주세요.
  3. 주어진 일이나 과제 수행 시 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 작성해주세요.
